На обеих виртуальных машинах (вторую создаем клонированием первой):

в файле conf.d меняем на listen 8080
добавляем настройки:

upstream backend {
server backend1.mysite.com:8080;
server backend2.mysite.com:8080;
}

server {
listen 80;
server_name mysite.local;
location / {
proxy_pass http://backend;
}
}

service nginx restart

Для балансировки используем Round Robin (метод по умолчанию).

Чтобы сессии хранились в Memcached, отредактируем php.ini :
session . save_handler = memcache
session . save_path = "tcp://path.to.memcached.server:port"

Настраиваем NGINX для работы с символьной ссылкой:

ln —s /var/www/mysite.local production

После залития обновления в другую папку, просто переключаем на нее символьную ссылку:
ln —s /var/www/mysite.local.new production



